シャドーITについて学んでいきましょう。
これは人物ではなくて、デバイスなどに関しての項目となります。
中身は何かと言いますと、組織のIT部門やセキュリティポリシーに承認されていないハードウェアやソフトウェアのことをシャドーITと呼びます。
具体例を見ていきましょう。
例えば、営業部の田中さんという方がいました。
この田中さんは、顧客管理のためにクラウド上の無料アプリを使っていましたと。
このアプリはITシステム部が管理する公式のシステムには含まれていませんと田中さんが勝手に入れたというものですね。
このアプリには、顧客の名前や連絡先、商談内容などの情報を田中さんが入れていたのですが、このアプリからですね、何らかの脆弱性が
あった場合などは個人情報が漏れる恐れがあるということで、これ、田中さんは悪気があって入れているわけではないのですが、結果として
はですね、こういった個人的な理由で入れたものが、結果として脆弱性をもたらしたりですね、セキュリティ上のリスクをもたらすおそれがある
という形になります。
ポイントとしてはですね、こういったアプリは中身にもよるんですけれども、適切なセキュリティ対策が施されていない可能性が高い。
セキュリティに対しての意識はあまり向かないかと思います。
ですが、この田中さんはこのアプリを入れることによって業務を効率化したかったというちゃんとした正しい理由がありましたので、そういった意味
におきましては、従業員の利便性とセキュリティのバランスを取るということがポイントになってくるという形になります。